•	
 
•	在AI大模型方面，我们一直坚持不懈地打造好盘古大模型的基础能力，服务好千行万业。
•	今天，我们对盘古的自然语言处理，多模态等5大基础模型都全部进行了升级！我很高兴的宣布，盘古大模型5.5正式发布!
•	在自然语言处理方面，我们带来了7180亿参数的深度思考大模型；
•	多模态生成方面，推出了盘古世界模型，它是业界首个支持 可交互4D空间生成的大模型。
•	接下来，为大家逐一进行介绍。
 
•	在多模态生成领域，难点之一是，在生成时，如何实现不同模态的数据在空间和时间维度的精准匹配。
•	华为云协助万兴打造了天幕音视频大模型。
•	请大家欣赏一段由天幕大模型生成的精彩视频。
•	大家可以看到，在提示词中加入推拉、环绕、俯仰等专业运镜的指令，生成的视频就很好的匹配了这些指令。
•	令我惊讶的是，大模型已经能实现音效与动作自动匹配的生成。
•	刚才视频中，轮胎与地面的摩擦声，石块与车门的撞击声等都非常的逼真。
 
•	机器人训练的难点是没有足够多数据供机器人去学习和训练。
•	那么可不可以通过生成的方式构建一个符合自然规律的数字物理空间出来，让机器人在这个数字物理空间中得到很好的训练，去学习和理解任务与空间的关系？
•	今天，我全新发布盘古世界模型！它可以为智能驾驶、具身智能机器人的训练构建所需要的数字物理空间。
•	现在我们没有人能上到火星，去采集火星的三维空间数据，那怎么在地面训练火星车去完成各项采集岩石标本的任务呢？通过收集到的数百张火星照片，加上模拟的深度信息，通过增训，盘古世界模型可以生成火星的数字物理空间，火星车可以根据角度信息、距离信息，评估发生物理碰撞的可能，练习避障。通过对数字空间中岩石的抓取模拟，提升机械臂的操作能力。
•	盘古世界模型，是要为各行各业生成所需要的数字物理空间。
 
•	大家知道，具备高阶智能驾驶的车辆，通常会配置6个摄像头和多个激光雷达。
•	现在，输入首帧的行车场景、行车控制信息和路网数据，盘古世界模型就可以生成每路摄像头的行车视频和激光雷达的点云，生成的视频与激光点云能够达到像素级对应，这就能够为智能驾驶生成大量的训练数据，而无需依赖高成本的路采。
 
•	大家从屏幕中看到根据行车控制信息，就可以实时生成左超车、右超车、刹车等不同驾驶行为的续写视频，供智能驾驶系统训练。
 
•	盘古世界大模型的生成能力，现在可以达到30帧每秒的视频续写。
•	已经应用到自动驾驶的软件仿真和硬件仿真中。
•	下面有请广汽集团平台技术研究院负责人 梁伟强，为我们介绍盘古多模态大模型在广汽的使用情况。
 
•	感谢梁伟强的分享。
•	今天机器人已经走到我们的身边，刚才在后台帮助我倒咖啡，叠衣服。让我感受到具身时代已经来到了身边。
•	我也在思考一个问题，怎么能让所有能动的机器本体都快速地拥有智能？有两条路径，一是让机器的本体增加强智能，但这也会让本体变得更复杂，成本上升。
•	二是让本体变得更简单，在云端构筑强智能。换句话说，只要能联网上云，所有能动的机器都将有机会成为强智能的机器人。
•	对华为云来说，我想我们要在第二条路径上做出重要的贡献。
•	今天我正式发布CloudRobo具身智能平台。我们的目标是，让一切联网的机器本体都成为具身智能机器人。
 
•	我们的CloudRobo平台使用云上强大的AI算力为所有机器人提供云上强智能，并提供端到端具身智能开发工具，包括数据处理、模型开发、安全监管等。
•	面向未来，具身智能的另一大挑战是，机器人品类多、传感器类型多、接口协议多。在此，华为云也提出了机器人到云的联接协议R2C，Robot to Cloud。
•	我们愿与所有机器人伙伴，行业组织，共同打造R2C开放协议。让更多的机器人本体能够高效、安全、低成本的获得云上智能。
•	大家可能注意到华为云的CloudRobo平台的Robo是没有T的，这表明了我们的主张：华为云不做机器人，T这个Terminal，机器人终端本体，都是由机器人企业来做，华为云专注在云上为大家提供强智能与澎湃算力。
 
•	CloudRobo有三个具身大模型，首先是具身多模态生成大模型。
•	为具身智能机器人提供与工作环境一致的数字工作环境，让机器人的训练更快速，更泛化。
•	大家请看大屏幕，要训练机器人把不同物体放到盒子里，只需通过大模型生成不同环境、不同物体的样本数据，通过训练让机器人获得任务泛化的能力。
 
•	其次是具身规划大模型和具身执行大模型
•	具身规划大模型为机器人提供感知工作环境和自主规划的能力，通过对多模态输入的融合感知，理解环境与任务目标，做出全局任务规划。
•	具身执行大模型，自主执行子任务，驱动机器人本体完成各项工作。当前我们已提供了抓取，放置，理线，插装等多种典型工业技能，末端控制精度达毫米级。
•	许多的机器人伙伴已经接入到了我们的CloudRobo平台上，接下来邀请我的同事李寅，为大家做个演示。
 
•	谢谢李寅。
•	除了刚才看到的柔性插装场景，我们还在探索具身智能在更多工业领域的应用。
•	在工业喷涂领域，CloudRobo可以赋能埃夫特的工业喷涂机械臂，快速适配新的喷涂任务。提升不同喷涂应用场景的泛化性。
 
•	在汽车制造领域，CloudRobo 可以赋能乐聚机器人实现汽车生产线上的物流搬运和上料。
 
•	在半导体制造领域，CloudRobo可以赋能优艾智合机器人，把排产系统与机器人任务实时同步，高效完成千道工序的上下料及运输。
 
•	在医疗领域， CloudRobo可以赋能陀道医疗的腔镜手术机器人，让它变成一个手术专家，实现伤口精细缝合等操作。
 
•	在电力领域，CloudRobo可以赋能亿嘉和室内巡检机器人，实现机房高压电设备的无人化运维及操作。
•	

