华为开发者大会2025｜“盘古大模型关键技术解读”直播对谈
（Part.2-盘古世界模型：GenJi & 金博士、王博士）

盘古世界模型问世！华为博士天团答疑如何用4D空间重构物理世界

6月20日-22日，一年一度的华为开发者大会（HDC 2025）隆重启幕。大会期间，AI科技创业者、Al畅销书作者、人工智能头部自媒体博主GenJi（李艮基）携手华为博士天团，围绕盘古NLP大模型、盘古世界模型、具身智能，以及预测大模型四大核心内容，展开了一场深度技术对谈，华为AI领域核心研发团队首次集中揭秘，干货满满！
以下是本次直播实录“盘古世界模型”部分——
 
GenJi：“世界大模型”一词被反复提及，那么，华为是如何理解世界大模型的？
金博士：之前大家对大模型的研究较偏重于理解这个世界、但我们更需要生成这个世界，以及预测这个世界的未来，因为只有预测未来世界，才能辅助做出一些决策、行为和交互，从而将物理世界和虚拟世界建立联系。为此大家想了很多路径，早在大模型之前，可能会采用一些人脑科学技术，通过对人脑过程进行模拟，构造理解模型；后来人们发现，借助数据驱动的方式反而更好，所以有了LLM大语言模型，通过数据驱动的算法学习世界规律，该规律主要体现在文字层面或语义层面，语义层面只能做出理解，但无法驱动这个世界，因为驱动这个世界需要生成世界的能力，在这方面当前有很多种研究，包括多模态视频生成大模型、3D生成等。
 
GenJi：无论产界还是学界都对世界大模型有相关定义，那么，友商是如何界定的？
王博士：世界模型概念是较为广泛的概念。只从生成方向介绍，例如，有人认为大语言模型是对世界的生成，它也是一维的生成；有人认为普通的视频生成模型是世界模型，也能够生成真实的世界；再进一步，有人认为可控的视频生成，通过交互控制下一帧往哪个方向发展的视频生成模型，是一个世界模型；还有人认为只有生成一个完整的3D空间，显示出3D表征才算是世界模型。大家对此也还会有不同的理解。
GenJi：通过刚才的分享，让我想起马斯洛的《动机与人格》，从理解世界到生成世界，就是让机器和人工智能逐渐理解人做事情的动机，产生相关的行为。我想问一下两位，做世界大模型的初心或者动机是什么？
金博士：从两个层面来说：一是技术层面，之前做大模型都是偏单模态，如CV大模型、大语言模型。后来大家发现，之前的大模型都是单一图像或者NLP单一模态，在此基础上，通过融合产生了多模态理解大模型，即融合图像和NLP模态。另外，视频生成，它的输入是NLP或一种语言，这种语言往往比较简单，不像大语言模型，需要输入很长的tokens，继而生成一个视频、生成多样化世界的模拟。下一步，我们考虑是否能够将理解和生成做一个融合，因为世界是多模态的，会得到我们认为的动态输出加动态输入的全模态模型，这些模态也是我们人类现在感受到的世界原始信号。如果将人的行为纳入进去，如具身大模型、自动驾驶大模型，那么不光有真实世界感知的信号，还包括行为的信号。所以，从技术上来说，大模型会融合多种模态包括人的模态、自然的模态等。
二是业务层面，目前，为保障自动驾驶安全行驶，至少需要在真实路况上行驶110亿英里，因为交通事故等是没有办法进行预测的。因而，为了达到这一目的，我们可以在虚拟世界进行验证和仿真。其实，具身智能比自动驾驶更难，因为具身还没有训练数据集，所以需要在物理世界中采集和虚拟世界模拟训练数据集，从而满足具身大模型所需要的大数据量，实现具身大模型的scaling law训练范式。
GenJi：请问华为今年在STCG方面有哪些革新和变化？
金博士：其实做世界模型是一个持续的过程，我们从去年就开始了对这一技术初始能力的探索。去年，OpenAI发布Sora功能后，大家开始对视频生成产生极大的兴趣，但当时我们发现，大家做视频生成，集中于单相机的、偏娱乐性质的视频，而这些在很多情况下不符合世界3D规律。为了实现这一目的，我们提出时空可控的视频生成技术，该技术的其中一个好处是，它可以将真实世界3D信号控制信息，例如，大模型可以用BEV map表示道路结构输入，于是我们可以把控制信号和模拟世界规律的信号，输入到一个多模态大模型中，保证生成视频和行为信息，而且所生成的视频不仅可以是单视角的视频，还能够生成多个相机的视频。如有一辆车过来的时候，贯穿正前方、左前方、左后方，以及正后方四个相机的过程中，其颜色、形状、运行规律将完全符合真实世界规律，因此可以保持它的3D一致性。
 

王博士：以我个人理解来说，当我们能够生成多视角视频的时候，已经说明我们的模型对于整个空间的3D、时间维度，都有了比较好的生成能力。但对于自动驾驶来说，仅仅只生成2D的信息，或者用2D的信息呈现是远远不够的。因为激光传感器是自动驾驶中非常重要的组件，所以很多自动驾驶的算法需要3D信息做感知。在此基础上，我们今年又增加了激光生成能力，也可以理解成，我们从去年的2D能力，提升到了三维，后续我们会更进一步，将它延展到4D空间的生成。
GenJi：插入一个相对业余的问题，STCG是什么的缩写？
金博士：是时间、空间可控的生成。为了实现不同行为的模拟，我们进一步生成4D世界，同时实现实时的、更高速度仿真的过程，我们依然是通过3D控制信号，生成精准的多相机的视频。下一步，我们将通过生成的视频，将其变成4D世界，满足自动驾驶模拟场景要求，并进行不同的场景推演，这个推演便可以对应真实的物理世界，加入一个硬件模拟器，以此验证自动驾驶是否符合真实驾驶的要求。比如，对同样一个4D世界，输出不同行为后，将会产生不同的驾驶行为，如实现车辆加减速、左右侧超车等，在我们验证重要的行为特征之后，获取到自动驾驶算法期望的结果后，我们就会认为它通过了测试，便可以进行实车的验证。
GenJi：我比较好奇在4D中，多出的这个D指代什么？以及在这一方面华为都实现了哪些技术上的突破创新，又是如何实现这一效果的？
王博士：我们在这里所说的4D，本质上是动态的3D。3D中，我们可以从不同的视角查看数据或观察世界，而4D就是在3D的基础上增加一些动态，比如时间维度的变化。甚至可能增加一些可控的变化，我们可以认为它是一种交互。这也是我们当前重点想要去做的方向。
从技术上说，我们业界主要的路线，包括二维视频、三维空间生成，但当前它们各自存在不同的缺陷。如可控的视频生成，可能在3D一致性上比较有限；3D生成，则在动态能力上比较有限。我们的整体思路，是将视频生成能力与3D生成能力进行结合，把它推广到动态空间生成的能力上。可以看到，我们在这个逻辑上有两个路线，第一个是给视频生成增加一个显示的3D表征。另外一个是在3D基础上，利用视频生成做一个动态模型的生成或者编辑，这两个路线我们都有在进行探索。
GenJi：在整套技术里面，还有哪些会在未来改进或者完善的地方？
王博士：首先，当前我们只能生成较为局部的动态；其次，我们生成的动态持续时间相对较短，可以总结为动态的范围小、时间短，这是后续比较重要的发展方向；此外，我们的动态是利用视频生成模型生成出来的，它对于物理的理解，可能还有待改进。因而，我们后面可以基于仿真引擎引入显示的物理知识，从而使我们生成的动态内容更加符合物理规律。
GenJi：请问两位在未来发展趋势和脉络里，有什么关于行业的洞见？
金博士：一方面，从世界模型角度出发，我们会回到大模型发展历程中来，之前我们大模型更偏重理解大模型，理解大模型对于理解模态的输入较多或较重，但是生成方面比较弱，而生成模型恰好相反，输入的模态、信息量较少，但是输出却比较大、比较重。所以，目前大家已经开始进行初步尝试将图像理解和图像生成做融合，这将是未来技术上的趋势。未来，视频、3/4D理解和生成的统一模型会更有挑战意义。
另一方面，从大模型底层表示出发，以NLP大语言模型举例，我们可以将其理解成一个一个token计算生成的过程，其实在3D世界中，我们的3D世界并不是一维信息，所以如果3D世界的时间和空间信息都变成控制信号，它可能会变成3D的token，或者4D的token，如此一来，如何表示3Dtoken、4Dtoken，业界还没有较好的办法，所以大家还是转化为和自然语言对齐的token来表示，这在信息效率和信息压缩上都有一些损失，因此，找到好的解决方法会是未来的趋势点。
GenJi：我们发现，现实世界里的物体在真实自然光照环境下产生的光影关系，以及主体的一致性，很像您刚才所说，即本质上像是把世界都建模好了，所以我们现在不再是一个不断去创造新画面的过程，而像是一个摄像头在现实世界里的穿梭和移动，因为我个人对这类技术应用和发展有非常多的想象空间，所以也想请教一下两位在这块有什么展望？
王博士：我们引入了显式的3D表示，有显示的3D空间后，它将从光照到空间结构，都有更好的保持。甚至后续我们还想要让它实现物理上的引入，它也会有更好的基础。如果说我们只是从像视频生成统计性的数据来说，可能比较难控制中间的过程。这就是我们当前在这一部分、在这个技术上的优势。但它同时也带来很多复杂的问题，因为3D的表示要比2D的表示更加复杂。
金博士：这分为两种路线，一种路线是数据驱动，OpenAI是数据驱动，只通过大量视频数据训练，自动学习到物理规律等；还有一条路线是，我们可以将物理理论、物理公式嵌入到大模型中去。如果我们将两条路线做一个结合，既包含物理相应的知识，又包含数据驱动的统计规律，这对未来来说，将会是比较好的方案。
GenJi：这个挺有意思的，把我们高中学的那些物理公式，融入到现实世界物理的模拟中，比如动量守恒、两个球碰撞怎么传递动量，就能够通过虚拟世界去实现。
王博士：我们当前的主要技术路线除了刚才说到的可控视频生成、3D生成之外，还有类似传统的仿真引擎的过程，我们从技术上判断，这三个方向一定会逐渐的互相融合。比如，仿真引擎里面包含了很多物理的知识，我们将它的结果或它中间的知识，作为初始引导，无论是引导视频的生成，还是引导空间的生成，都会显示引入到物理知识，并带来较大的提升。
GenJi：在现实世界中，就像刚才提到的，我们先去理解世界，再去生成世界，但这个理解世界的过程也是很复杂的，像太空场景，在我们生活中很难模拟，所以，刚才所提到的这项技术，在未来是否会应用到火星探测等全新的太空探索中，做一些数据的模拟？毕竟我们很少有机会真的把探测相关的设备放到太空中去。
金博士：其实我们做这件事的初衷像你所说的一样，我们在做火星探测的时候，不可能采集到大量火星真实的数据，但比如说我们自动化的设备，需要验证在火星或是月球真实环境是否有效、是否真正发挥作用，我们只能通过几张图像，做出我们认为的三维世界，将待验证设备放到3D世界里面去，所以将这些物理设备进行3D交互，验证是否符合预期运行，确实是为了达到这样的目的而进行的。
 

面对纷繁的现实世界，盘古世界模型可以通过4D空间重构出符合物理规律的新世界，实现虚拟世界与真实世界的交互。未来，这一技术将会不断应用到自动驾驶、具身等不同领域，赋能更多行业实现新的突破与跃迁。
